♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 5=
= Episódio 5 =
Plum has blossomed in the palace.
A ameixa já floresceu no palácio.
Consort Xian is worried
A concubina Xian está preocupada
that you haven't got used to the capital.
receio que a Senhora não para Biandu.
So she wants to invite you to look at the flowers at Jade Garden.
Então ela quer convidá-lo para olhar as flores do Jardim de Jade.
Please do her the honour.
Por favor, dê a ela a honra.
Thank you, Consort Xian,
Obrigada, Xian.
but
Mas
I haven't been to
nunca estive
that kind of place.
nesse tipo de lugar.
I really don't know
Eu realmente não sei
what I should prepare.
o que devo preparar.
Consort Xian said
A concubina Xian disse que
your arrival would be more than enough.
que a sua chegada seria mais que suficiente.
You don't need to prepare anything.
Não precisa preparar nada.
She said
Ela disse que
she's a close friend
era uma amiga íntima
of General Wei in early years.
da General Wei.
She's been viewing you
Ela a vê
as her niece.
Como sobrinha dela.
Please take it easy.
Não se preocupe.
I thank Consort Xian
Agradeço à concubina Xian
for inviting me then.
por me convidar.
I'll be there.
Eu vou.
Since when
Quando é que a
is Consort Xian
a concubina Xian
a close friend of General Wei?
amigo próximo da General Wei?
General Wei has never
A General Wei nunca
mentioned it before.
mencionou isso antes.
My mother said this long ago.
Isso foi o que minha mãe disse há muito tempo.
When one deliberately tries to please you,
Quando uma pessoa tentando te agradar,
beware of his or her talk.
cuidado com suas palavras.
Moreover,
E também,
Consort Xian
xian é a mãe
is the mother of Prince Ying.
É a mãe do Príncipe Ying.
She must have heard of some rumours.
Ela deve ter ouvido falar de algum rumor.
Why did you agree to attend then?
Então por que concordou em vir?
It's not a flower banquet.
Não é um banquete de flores.
She clearly has an ulterior motive.
Ela claramente tem um motivo escondido.
You know nothing.
Você não sabe de nada.
A feeble beauty like me
Uma beleza como eu
is kind and gentle.
É simpática e simpática.
I couldn't say no to her.
Não posso recusar.
Moreover,
E também,
is it really possible to back out of the marriage
É possível realmente É realmente possível
after spreading the news?
voltar atrás no casamento?
(Invitation Letter)
(Convite)
Not necessarily.
Não necessariamente.
Yes, not necessarily.
Sim, não necessariamente.
His Majesty may not see it,
Mesmo que o povo veja,
even when the people do.
mesmo que o povo veja.
Also, His Majesty may not believe in
Além disso, é possível que o imperador
a marketplace rumour.
em rumores de mercado.
In his case,
Nesse caso,
he would definitely want to observe first.
ele com certeza Ia querer observar.
So the plum blossom banquet
Então, o jantar de hoje
is both a challenge and a chance.
também é um grande desafio.
If we can
Se pudermos
plan in advance,
planear antecipadamente,
we'll be able to kill two birds with one stone.
podemos matar dois coelhos com uma cajadada só. Dois coelhos com uma cajadada só.
Which two birds?
Quais dois?
Back out of Prince Ying's marriage.
O príncipe Ying já se casou,
Stop Crown Prince
não deixe o príncipe
from picking on us again.
de mexer conosco de novo.
Two birds.
Dois pássaros.
So you're the stone.
Então você é a pedra.
Don't spout nonsense.
Não diga disparates.
(Invitation Letter)
(Convite)
Even His Majesty has been fooled by Hua Liuli.
Até mesmo o imperador foi enganado por Hua Liuli.
(Banquet at Jade Garden for Ladies) He even wants to
(Banquete no Jardim de Jade para Senhoras) Ele também quer convidar
(Princess Jiamin is invited.) betroth her to Prince Ying.
a Princesa Jiamin foi convidada. Prometa para o Príncipe Ying.
I swear to be her enemy.
Eu, Lin Xiangyuan, prometo ser o inimigo dela.
plum blossom banquet.
Banquete das flores de ameixa.
Let's go together.
Vamos juntos.
Isn't Consort Xian's
O banquete de flor de ameixeira
plum blossom banquet meant
não é para
for His Majesty's arrangement of marriage?
para o casamento o casamento.
I don't think
Acho que
we should go.
não devemos ir.
Why not?
Por que não?
Be gentle.
Suave.
Listen to me.
Me escute.
Based on the novels I've read,
De acordo com o meu romance,
your family background,
sua história familiar,
elegance and appearance
elegância e aparência
will outshine
ofuscará
other noblewomen
Ofuscar as outras nobres
at the plum blossom banquet.
no banquete de flor de ameixa.
And Hua Liuli
E a Hua Liuli
comes from countryside.
veio do interior.
She's no match for you.
Ela não pode te vencer.
What if Prince Ying
E se o Príncipe Ying
falls for you at first sight?
apaixonar-se por você à primeira vista?
Do you mean
Você está dizendo
that Prince Ying
que o Príncipe Ying
will ignore others
vai ignorar os outros
if I stand out in a crowd?
vai ignorar os outros?
Yes.
Sim.
Isn't it a banquet organised
Não é a festa de aniversário
for Prince Ying and Hua Liuli?
não é um banquete?
You'll steal the show.
Você roubará o show.
I have to go then.
Então eu vou indo.
You have to?
Você tem que ir?
I mean
Quero dizer,
Hua Liuli sponged off
há pouco, a Hua Liuli
my family earlier on.
a Hua Liuli bateu na minha família.
I should go to steal
Eu deveria ter roubado
the show from her.
o programa dela.
Don't you agree?
Não é?
Yes.
Sim.
We should be well-prepared.
Devemos estar bem preparados.
(Diarrhoea.)
(Diarreia.)
(Bring it.)
Traga aqui.
(It'll be useful.)
Vai ser útil.
I'm so mad.
Que raiva.
I'm so mad!
Estou com tanta raiva!
Miss.
Senhorita,
Why are you fanning yourself
por que você está se abanando
in a cold day?
para quê?
Don't you feel cold?
Não está com frio?
I fan myself to get the feelings.
Estou ansiosa para entender o que sinto.
I might fall sick for real.
Vou ficar doente.
Who made you mad?
Quem te deixou com raiva?
It's Princess Jiamin.
Foi a Princesa Jiamin.
I failed to make a purchase again.
Não consigo mais comprar.
Does she cut our food supply again?
Será que ela cortou nosso abastecimento de alimentos de novo?
Princess Jiamin
A Princesa Jiamin
has really gone too far.
realmente exagerou.
No. It's fabric.
Não. É tecido.
Fabric?
Tecido?
I was so scared.
Eu estava tão assustada.
I thought it's food.
Pensei que fosse comida.
Fabric is very important, too.
O tecido também é muito importante.
The capital has many rules.
Há muitas regras em Biandu.
If you wear this old dress
Se você levar este vestido velho
to the plum blossom banquet,
para o banquete de flores de ameixa,
you'll be mocked by others.
vai ser ridicularizado por outros.
It's definitely
Isso é definitivamente
a trick of theirs.
um truque deles.
You know what?
Você sabe?
Sir, give me a bolt of cloth.
Chefe, me dê um pano.
Give me a bolt of cloth.
Dê-me um pano.
Excuse me.
Com licença.
(Sold out)
(Vendido)
Sorry, it's sold out.
Desculpe, está esgotado.
Come again next time.
Volte sempre.
Not just one shop, but all.
Não apenas uma loja, mas todas.
They're clearly targeting us.
Eles estão claramente nos alvejando.
I've heard that most of the fabric business
Eu ouvi que a maioria a maioria dos negócios de tecidos
in the capital is monopolised by Minister Tian's family.
na capital é monopolizado pela família do Ministro Tian.
There's nothing we can do
Não podemos fazer nada
when they close the shops.
não há nada que possamos fazer.
What should we do then?
O que devemos fazer?
It's so annoying.
Que irritante.
Where should we get fabric?
Onde podemos encontrar tecidos?
Do you still remember
Ainda se lembra
all this stuff that we brought
das coisas que trouxemos
from the princess' mansion the other day?
da mansão da princesa na mansão da princesa?
Your Highness.
Duque
I watched Princess Hua
eu vi a Princesa Hua
took the medicine.
tomou o remédio
She finished it all without leaving a drop.
ela terminou tudo sem deixar uma gota.
She didn't curse me again, did she?
Será que ela me amaldiçoou de novo?
She didn't.
Não.
Princess Hua
Princesa Hua
thanked you.
agradece à princesa.
She also hoped that you'd be scratched
Ela também esperava que hoje o Fafa
by Fafa for a few more times today.
por mais algumas vezes hoje.
What is she working on these days?
O que ela tem feito nestes dias?
Your Highness.
Alteza,
Princess Hua is working on matters
a princesa Hua está ocupada
related to the plum blossom banquet.
em assuntos relacionados com o Banquete das Flores de ameixa.
The plum blossom banquet?
Flor de ameixa?
It's organised by Consort Xian.
Foi organizado pela concubina Xian.
Princess Hua has been invited.
A princesa Hua foi convidada.
She doesn't want him to marry her,
Ela não quer que ele se case com HUAHUA.
yet wants to use her status
Ainda quer usar a identidade dela
to dispel the rumours.
para evitar rumores.
Both the mother and son are really smart.
Mãe e filho são muito inteligentes.
However,
Mas
Princess Hua has put in a lot of effort
para este banquete de aniversário,
for the banquet.
para este banquete de aniversário.
I bet she wants to attend it in a proper manner.
Ela deve querer de maneira adequada.
Does she want to marry Prince Ying so much?
Será que ela quer tanto se casar com o Príncipe Ying?
However, based on her personality,
Mas por causa da personalidade dela,
she won't
ela não escolheria se casar
obediently choose to marry a person.
escolher se casar.
What is she up to this time?
O que ela está fazendo desta vez?
Please come inside.
Por favor, entre.
Consort Xian
A concubina Xian
has prepared stoves and warm bottles for everyone.
preparou fogão e para todos.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin.
It's Princess Jiamin.
É a Princesa Jiamin.
Minmin.
Minmin,
You're wearing a beautiful dress
hoje,
today.
está muito bonita.
What is it made of?
Do que é feito?
The new cloud brocade from my family's textile shop.
É um brocado de nuvem novo da loja de tecidos da minha família.
It's really beautiful.
É muito bonita.
I also want to make one.
Também quero fazer um.
The arrival of Princess Hua.
A Princesa Hua chegou.
- Greetings, Princess Hua.
Saudações, Princesa Hua. Saudações, princesa Hua.
She has limited choices of dress
Suas escolhas de roupas são limitadas.
to wear indeed.
Para usar.
Is she so feeble?
Ela é tão frágil assim?
She bundles up as if she's a rice dumpling.
Até parece um bolinho de arroz.
However, her hair accessory
Mas o acessório de cabelo dela
is rather unique.
É muito diferente.
It's shabby.
É pobre,
It's certainly unpresentable.
não pode ser visto.
Why would General Wei
Por que a General Wei
have a daughter like her?
tem uma filha como ela?
(Ankang Garden)
(Jardim Ankang)
Fafa.
FAFA.
Fafa, do you want to eat?
Fafa, quer comer?
Your Highness.
Duque,
You've been reading
já está lendo
for nearly two hours.
já faz duas horas.
What are you reading?
O que você está lendo?
Some intelligence about small countries in Western Regions.
Informações sobre sobre os pequenos países da região ocidental.
Jinpo has lost a war.
Jinpo perdeu uma guerra.
These small countries' movements
O movimento desses países
are quite interesting somehow.
É interessante.
Your Highness.
Sua Alteza,
You actually have
hoje você está
Dew Wine today.
Vinho de orvalho hoje.
I heard
Ouvi dizer que
that it's also the liquor
esta bebida alcoólica
used to serve
das Senhoras da Consorte Xian,
the noblewomen at Consort Xian's
as mulheres nobres
plum blossom banquet today.
da concubina Xian.
The banquet
O banquete
should've begun at this hour.
já está tão tarde,
I didn't expect her to dance so well.
não imaginava que ela dançaria tão bem.
Yes.
Sim.
(She's just a bimbo.)
(Uma garota boba)
(She looks nice but is useless.)
(Ela é bonita, mas é inútil.)
What do you think about her dance?
O que você acha dessa dança dela?
Bravo!
Muito bem.
Yuan Wei, clap your hands.
Yuan Wei, bata palmas.
Isn't she awesome?
Ela não é boa?
Hurry up.
Se apresse.
I didn't expect you
Eu não esperava que
to perform a sword dance.
você dançasse uma espada.
As the saying goes,
Como diz o ditado,
it comes like thunderclap
É como um trovão,
and leaves like a river.
e sai como um rio.
Do you learn
A Princesa Shun 'an
the sword dance from Princess Shun'an?
a dançar com a espada?
It's taught by my mother.
Minha mãe lhe ensinou.
I didn't expect you to know.
Não esperava que a princesa soubesse.
Princess Shun'an
A princesa Shun 'an
admired General Wei back then.
admirava a General Wei.
She followed her every day
Ela a seguia todos os dias
and learnt the dance.
e aprendeu a dançar.
She claimed that she wanted to perform for him.
Ela disse que queria fazer uma apresentação para ele.
It's my mother's past.
É o passado da minha mãe.
Speaking of General Wei,
Por falar em General Wei,
I wonder if her daughter
não sei se a filha dela
has anything to perform.
tem algo para fazer?
(Miss, what to do?)
Senhorita, o que fazer?
(She's ill-intentioned.)
Ela tem uma má intenção.
(Miss, they clearly)
Senhorita, eles têm obviamente
(have an ulterior motive.)
segundas intenções.
(She's such a bully.)
(Não tenha medo.)
(Don't be scared.)
Não tenha medo.
(Is Consort Xian giving me a hard time)
A concubina Xian está dificultando para mim
(because...)
só porque...
Consort Xian.
Concubina Xian,
I'll
então,
obey you then.
vou obedecer.
She has a beautiful dress.
Ela tem um vestido lindo.
You aren't allowed to say it's beautiful.
Não pode dizer dizer que é bonito.
♪A new song around fingertips♪
♪ Uma nova canção ♪
♪Wordless and sleepless under the moon♪
♪ Sem massa e sem dormir na lua ♪
♪How many times have I thought about it while wandering at the pavilion?♪
♪ Quantas vezes eu pensei sobre isso ♪ Quantas vezes eu pensei
♪It's hard to say even when you see no storm♪
♪ Sem tempestade, é difícil dizer ♪ ♪ Quando você não vê nenhuma tempestade ♪
♪Who is on this human world♪
♪ Quem está neste mundo ♪
It's snowing.
Está nevando.
♪A memory that has gone by♪
♪ Uma memória que passou ♪
♪Whose face appears in dream♪
♪ Quem aparece no sonho ♪
♪How many times will you fall for someone♪
♪ Quantas vezes você se apaixonará ♪ Você gosta de alguém.
♪Sitting alone at the window with tears♪
♪ Sentado sozinho na janela com lágrimas ♪
Didn't she claim to be feeble?
Ela não disse que era frágil?
Her dance...
A dança dela...
♪However, this heart remains the same♪
♪ Mas este coração continua o mesmo ♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ As nuvens têm a sombra da lua ♪ Há uma sombra.
♪Who dances in the wind♪
♪ Quem está dançando ao vento ♪
♪I don't care about others in this world but the people I know♪
♪ Não me importo com os outros no mundo ♪ Mas as pessoas que conheço.
♪Talking about sorrow at Fengyi Pavilion♪
No Pavilhão Fengyi.
♪How many years have passed?♪
♪ Quantos anos se passaram? ♪
♪It's always hard to get both empire and beauty♪
♪ É sempre difícil se tornar uma bela paisagem ♪ O império e a beleza.
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ As nuvens cobrem a sombra ♪ ♪ Há sombras para a lua ♪
♪Looking back, waiting♪
♪ Olhando para trás, esperando ♪
♪Sighing that the shadows of the past do not reflect the sorrows of the present♪
♪ Sentindo que as sombras do passado não refletem ♪ Não refletem a tristeza do presente ♪
♪Why there are a thousand sorrows in the world♪
♪ Por que existem mil tristezas ♪ ♪ Para o mundo ♪
♪Going to grow silver hair when asked about something in mind♪
♪ Quando perguntados sobre algo em mente ♪ ♪ Vou crescer cabelo branco ♪
♪Be with your forever♪
♪ Em seu coração, para sempre ♪
She's gorgeous.
Ela é tão bonita.
Wonderful.
Maravilhoso.
It's amazing.
Incrível.
(I didn't expect)
Não imaginava
(Hua Liuli to be so difficult to deal with.)
que a Hua liuli fosse tão difícil tão difícil de lidar.
(I wanted to give her a hard time)
Eu quero dificultar as coisas para ela
(and let her know she didn't deserve my son.)
e fazer com que ela soubesse não é digna do meu filho.
(It's unexpectedly)
Inesperadamente,
(given her a chance to shine.)
deu a ela a chance de brilhar.
(Jade Garden)
(Jardim de Jade)
Miss.
Senhorita,
Put this on.
vista isso.
Don't catch a cold.
Cuidado para não resfriar.
Consort Xian.
Xian,
I've presented a humble dance.
eu apresentei uma dança humilde.
What's the dance
Qual é a dança
that you've performed?
como dança?
Consort Xian.
Concubina Xian.
It's called Face Dance.
Isso se chama "dançar na cara".
Why is it called Face Dance?
Por que isso se chama "Face Dance"?
I don't know if you noticed.
Não sei se você percebeu.
The silk brushed past everyone
A seda que passou por todos
for countless times just now,
Inúmeras vezes.
but it didn't hit anyone's face.
Mas não bateu na cara de ninguém.
It's called Face Dance
Isso se chama "Dança na Cara"
when it didn't hit anyone's face.
E não bateu na cara de ninguém.
Otherwise,
Caso contrário,
it's called Slap Dance.
vou chamar de Dança Espingarda.
- Qinghan Prefecture - It's fine.
- Casa Qinghan. - Sim. - Tudo bem.
- is really interesting. - Don't be angry with her.
- muito interessante. - Muito interessante. - Não fique com raiva dela. - Sim.
Qinghan Prefecture is rather far.
A Casa Qinghan é longe.
Hence, happiness is much simpler there.
É mais fácil ser feliz lá.
Unfortunately,
É uma pena
I really have poor health.
a minha saúde está mesmo má.
So that's all
Então, hoje eu
I'd dance today.
vou dançar hoje.
You're really creative.
Você é tão criativo.
Whether it's the hair accessory, costume
Seja acessório de cabelo, traje de boneca
or the dance,
ou a dança,
it's really an eye-opener to me.
É realmente um abridor de olhos para mim.
I really wonder why General Wei
Eu realmente não sei por que a General Wei
has a daughter like you.
tem uma filha como você.
You're really annoying.
Você é muito irritante.
You don't inherit
Você não herdou
her elegance at all.
sua elegância.
Yes. I was born into a hard life.
Sim, nasci em uma vida dura.
Since I was in my mother's womb,
Desde que nasci,
I went to war with my mother.
estive em guerra com minha mãe.
I'm unlike Princess Jiamin,
Não sou como a Princesa Jiamin,
who lives in the capital
a Princesa Jiamin que mora na capital
and is protected
e é protegido
by both the princess and minister.
pela princesa e pelo ministro.
No matter what,
De qualquer forma,
I'm better than you,
eu sou melhor que você,
who used pastries
eu sou melhor do que você,
in exchange for our treasure.
por um tesouro.
Minmin.
Minmin,
However, the pastries from me
mas os meus bolos
are really my token of appreciation
É realmente um presente de agradecimento
from the border.
da fronteira.
Consort Xian.
Concubina Xian,
I'll also make a move first.
vou sair agora.
(How eloquent.)
Que bom.
(I underestimated you.)
Eu te subestimei.
We
Nós
won't be exposed, right?
não seremos expostos, certo?
We're both dressed up
Nós dois estamos perfeitamente
perfectly.
perfeitamente.
Why would we be discovered?
Por que haveríamos de ser descobertos?
We can just make do with it.
Nós podemos apenas fazer com isso.
We can't
Nós não podemos
go back to Hua Liuli's mansion.
não podemos voltar à casa de Hua Liuli.
We can only use poison in the palace.
O que resta no palácio é o veneno.
Where's our big brother?
Onde está nosso irmão?
He said
Ele disse
he'd come back
que voltaria
at the right time.
ele voltará.
Princess Hua.
Princesa Hua,
You danced gracefully.
dançou graciosamente.
You also have a nice dress.
As roupas também são bonitas.
- Yes. - True.
- Sim. - É verdade. - Sim.
Thank you.
Obrigada,
It's really a feast for the eyes.
este é realmente um grande banquete para os olhos
Hua Liuli, stop.
hUAHUA, não fale mais.
What's the matter, Princess Jiamin?
O que foi, Princesa Jiamin?
Why?
O que foi?
Can't I look for you if there's nothing?
Não posso encontrar com você se não tiver nada?
You've been targeting me.
Você está me alvejando.
Have you fallen for Prince Ying?
Apaixonou pelo Príncipe Ying?
What are you talking about?
O que você está falando?
Only someone like Yun Han
Só alguém como Yun Han
can attract me.
pode me atrair.
Yes.
Sim.
I see.
Entendi.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin,
What do you mean by this?
o que você quer dizer com isso?
What about Yun Han?
E o Yun Han?
I'm so handsome.
Eu sou tão lindo.
Can Yun Han compare to me?
Yun Han pode se comparar a mim?
Go.
Vamos.
Get Yun Han over here.
Chame o Yun Han.
Yun Han is so
Yun Han é tão
handsome.
tão bonito.
I meant nothing.
Eu não quis dizer nada.
You heard it wrongly.
Você ouviu errado.
We have to go.
Nós temos que ir.
Come on.
Vamos.
It's too cold.
Está muito frio.
Let's bundle up.
Vamos nos embrulhar.
She's unreasonable.
Que irracional!
Princess Hua.
Princesa Hua
Prince Ying.
príncipe Ying,
I'm happy to see you
estou feliz em vê-lo
at the plum blossom banquet
no Banquete das Flores de ameixa,
with no health issue.
sem problemas de saúde.
Hao'er, come over.
Hao 'er, venha cá.
Greetings, mother.
Mãe.
I organised
Hoje eu organizei
the banquet with an agenda today.
para o banquete de hoje.
A few days ago,
Há alguns dias,
Yuanhao startled Princess Hua while riding a horse.
yuanhao assustou a princesa Hua enquanto montava o cavalo.
He didn't handle it properly.
Não lidou bem com isso.
In front of everyone today,
Hoje, na frente de todos,
Yuanhao should apologise
É melhor que o Yu Hao peça desculpas
to Princess Hua.
pedir desculpas à princesa.
It's a great privilege for the Hua family.
É um grande privilégio É um grande privilégio para nossa família.
A prince is told to apologise to Princess Hua.
Eu disse a um príncipe. Peça desculpas à princesa Hua
She's only startled by a horse.
só um cavalo a assustou.
Why is Hua Liuli so pampered
Por que Hua Liuli é tão mimada
and unreasonable?
tão irracional?
Mother.
Mãe,
It's just a misunderstanding.
É um mal-entendido.
Princess Hua doesn't mind it.
A princesa HUAHUA não se importa.
Someone tried to drive a wedge between us.
Alguém está tentando uma brecha entre nós.
Yes, Consort Xian.
Sim, Xian.
Prince Ying
O príncipe Ying
shouldn't apologise to me.
não deveria se desculpar comigo.
He did nothing wrong.
Ele não fez nada de errado.
Moreover,
E também,
it's more than I could bear.
não consigo suportar.
Mother.
Mãe
Since Princess Hua said that,
já que a princesa Hua disse isso,
I don't have to apologise.
eu não tenho que me desculpar
There must be a closure today.
hoje deve haver um final.
(She's making concessions to gain an advantage. She's cunning.)
(Ela está cedendo para) Para ganhar vantagem.
Mother.
Mãe,
What do you want to do?
o que você quer fazer?
You are to obey me.
você tem que me obedecer.
Do you want to beat Crown Prince?
Você quer vencer o príncipe?
I have to bother you to do it
Se quisermos parar,
in person if we want to stop
se quisermos evitar
the rumours.
para parar os rumores.
(What a wily old fox.)
Essa velha raposa!
I'm just
Eu sou apenas
a girl from the countryside at the border.
uma garotinha do campo na fronteira.
I don't have such a reputation.
Eu não tenho esse tipo de reputação.
Well...
Bem...
Don't worry too much. It's just...
Não se preocupe tanto, é que...
Moreover,
E também,
if I beat Prince Ying
se eu bater em Ying
with a cane today,
ao Príncipe Ying hoje,
I won't be able to leave here alive.
não poderei sair daqui vivo.
My status
Minha posição
doesn't need an apology.
não precisa de desculpas.
It does make sense.
É verdade.
She's putting Princess Hua
Ela realmente colocou a princesa Hua
in a tough spot.
para a princesa Hua.
Yes.
Sim
Princess Hua is forced
a princesa Hua foi forçada a aceitar
to accept an apology.
a aceitar suas desculpas.
- Yes. - True.
- Sim. - É verdade.
I pity Princess Hua.
Tenho pena da princesa Hua.
Princess Hua,
Princesa Hua
you're the daughter of Protector General.
você é a filha de um general protetor.
I wonder how
Não sei como é que
my spoilt child
como uma criança mimada
offended you
ofendeu você
to have gained his current reputation.
Por ter ganho sua reputação.
Since Princess Hua couldn't do it,
Já que a princesa Hua não pode fazer isso,
let me personally teach him
vou lhe dar uma lição
a lesson.
uma lição nele.
I hope you'll forgive Hao'er, Princess Hua.
Espero que a Princesa Hua hao 'er, Princesa Hua.
Mother.
Mãe.
Spoilt child.
Mimada.
Ungrateful child.
Criança ingrata.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Put on my cloak.
Coloque meu casaco.
Save it for the ill beauty.
Guarde para a beleza doente.
Is it painful?
É doloroso?
Hao'er, you're hit
Hao 'er, você foi atingido,
but I feel sad, too.
mas eu também estou triste.
(She wanted to make a fool of me at first.)
No começo, ela queria fazer no começo.
(She's trying to gain others' sympathy now)
Ela está tentando obter a simpatia dos outros
(to pressure me.)
para me pressionar.
(Consort Xian,)
Xianxian,
(you're thinking too much.)
você está pensando demais.
Attendant.
Servo,
Bring Prince Ying to an imperial physician.
chame o príncipe Ying para o médico.
Yes, Your Highness.
Sim.
Go now.
Vá agora.
(You're still no match)
Xian, a princesa Hua,
(for Consort Xian, Princess Hua.)
para a concubina Xian, a princesa Hua.
(I have to come up with an idea the soonest.)
Tenho que encontrar uma maneira tenho que pensar o mais rápido possível.
(It's them again.)
É eles de novo.
(I have an idea.)
(Tenho uma ideia.)
The weather is so cold.
O tempo está muito frio.
Attendants.
Criados.
Can you pour me a cup of hot liquor?
Vocês podem me servir um vinho?
Here we come.
Aqui está.
Sure.
Bem.
The plum is in full bloom.
A ameixa está florescente agora.
Hurry up.
Se apresse.
Find it now.
Encontre-o rapidamente.
(The drug to cause diarrhoea comes in handy.)
(O remédio para diarreia) É muito eficaz.
(As long as I drink it,)
Desde que beba,
(the marriage will not happen.)
o casamento não vai acontecer.
(What is Hua Liuli up to now?)
O que Hua Liuli está fazendo agora?
Where's the drug? I can't find it.
Onde está o remédio? Não consigo encontrá-lo.
Are you looking for this?
Você está procurando por isso?
Thank you.
Obrigada.
Hurry up.
Se apresse.
It'll be a problem if anyone finds out.
Se alguém descobrir, será problemático.
Princess Hua.
Princesa Hua,
Thank you for your cooperation.
obrigado por sua cooperação.
Go.
Vamos.
Does it mean we've made it?
Isso significa que conseguimos?
I think so.
Parece que sim.
We've added the drug.
A droga foi adicionada.
Let's go.
Vamos.
(She's drugging herself.)
Ela está se drogando.
Princess Hua.
Princesa Hua
(Crown Prince.)
príncipe
Crown Prince is really handsome.
o delfim é lindo!
Crown Prince.
Príncipe
Princess Hua.
princesa Hua
Where do you want to go?
aonde você quer ir?
Crown Prince.
Príncipe
The weather is cold.
o tempo está frio.
I want to go home.
Quero ir para casa.
You're disrespecting
Você está me desrespeitando
me.
me despreza.
You want to leave
Você quer ir embora
as soon as I arrive.
assim que eu chegar.
You even want to leave with the wine cup.
Você ainda quer sair com o copo de vinho.
It seems you like
Você parece gostar muito
Consort Xian's Dew Wine very much.
gosta muito do vinho de orvalho da concubina Xian.
Yes.
Sim,
I find it flavourful.
acho que tem um gosto bom.
I also want
Também quero
to ask for a bottle of it
para a concubina Xian
from Consort Xian to bring home.
para trazer para casa.
Really?
Sério?
Let me try it, too.
Vou provar também.
(Let me take)
(Deixe-me usar)
(the drug instead.)
O remédio.
I've finished it.
Já tomei.
(Why did you really drink it, Miss?)
Senhorita, por que você realmente bebeu?
Princess Hua!
Princesa Hua
What happened?
O que aconteceu?
What's going on?
O que houve?
I don't know.
Não sei.
Summon the imperial physician!
Chame o médico.
Block all entrances of the scene!
Bloqueie todas as entradas da cena!
(Tranquility and Elegance)
(Tranquilidade e Elegância)
It has nothing to do with me.
Não tenho nada a ver com isso.
- It's unrelated to me. - Princess Hua.
Não tem nada a ver comigo. - Princesa Hua.
Princess Hua.
Princesa Hua
Physician, is there an antidote?
doutor, existe um antídoto?
I have to know
Eu preciso saber
what she's poisoned with
com que veneno ela foi envenenada
to prescribe the right medicine, Crown Prince.
para lhe receitar o remédio certo.
Crown Prince.
Príncipe
We discovered
uma garrafa de cerâmica foi encontrada
a ceramic bottle outside.
uma garrafa de cerâmica lá fora.
Three Breath Powder.
Pó de Som Três.
One who is poisoned by it
Aquele que for envenenado por ele
will die
morrerá
in a short period of time.
Morrerá.
Crown Prince, I'm unrelated to this.
Príncipe, não tenho nada a ver com isso.
You must find the assassin
Você precisa encontrar o assassino
to clear my name.
para limpar meu nome.
Has the time passed?
O tempo passou?
I suppose so.
Também acho.
Princess Hua.
Princesa HUAHUA.
Princess Hua!
princesa Hua
(Fortunately, I replaced the powder.)
felizmente, troquei a pólvora por você.
(I'm afraid it's time)
(Receio que seja hora)
(for the diarrhoea to take effect.)
(Ter diarreia.)
Miss, you're finally awake.
Senhorita, você finalmente acordou.
Crown Prince.
Príncipe
Someone intended to poison me.
alguém me envenenou.
Are you all right?
Você está bem?
How are you feeling now?
Como você está se sentindo agora?
I feel
Eu me sinto...
I'm fine now.
Estou bem agora.
- That's great. - She's fine now.
- Ótimo. - Ela está bem.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Miss, where do you want to go?
Senhorita, onde você quer ir?
I want to use the bathroom.
Eu quero usar o banheiro.
What's going on?
O que está acontecendo?
I don't know.
Não sei.
I can't hold it anymore.
Não aguento mais.
Princess Hua has an unusual pulse.
O pulso da princesa Hua não está normal.
She can actually convert
Ela pode transformar os sintomas
the symptom of Three Breath Powder into diarrhoea.
os sintomas do pó da respiração três vezes pode causar diarreia.
(This bottle of Three Breath Powder is still full.)
(Esse frasco de pó de Três Respirações) Ainda está cheio.
(It's clear that it wasn't added in the liquor.)
É claro que não foi no álcool.
(The symptom of diarrhoea)
(As manifestações de diarreia)
(is similar to the diarrhoea drug.)
(É semelhante ao medicamento para diarreia.)
The carriage is still ahead.
A carruagem ainda está à frente.
Are you able to make it there?
Você consegue?
Let me support her.
Vou apoiá-la.
Although you're fine now,
Embora você esteja bem agora,
the assassin has yet to be caught.
o assassino ainda não foi capturado.
It's safer
É mais seguro
with me escorting you.
É mais seguro.
I shouldn't bother you, Crown Prince.
Príncipe, eu não deveria te incomodar.
Princess Hua.
Princesa Hua
You aren't feeling well.
você está doente.
No one
Ninguém vai falar
will talk about this.
ninguém vai falar sobre isso.
Come on.
Não.
It's just you and me.
Somos só nós dois.
You don't have to look
Não precisa parecer
so scared.
tão assustada.
I was really
Hoje eu
scared today.
com muito medo.
However, I'm shivering now
Mas agora estou com medo.
because I'm a little underdressed.
Estou com medo.
Moreover,
E também,
I really feel a bit unwell.
realmente me sinto um pouco desconfortável.
There's no need to beat
Não há necessidade de bater em
anyone at such a banquet.
não há necessidade de bater em ninguém.
It concerns my family's reputation.
Isso tem a ver com a reputação da minha família.
I had to put up a fight.
Tive que lutar.
I have a question though.
Mas tenho uma pergunta.
What is it?
Que pergunta?
You'd been
Você me empurrou
pushing me all the while.
me pressionando.
Why did you come to help me today?
Por que você veio me ajudar hoje?
When did I help you?
Quando eu te ajudei?
Walk slowly.
Ande devagar.
There're a lot of tricks
O Banquete das Flores de ameixa
at the plum blossom banquet.
há muitos truques.
While preserving your family's honour,
Mantendo a honra da sua família,
you prevented the marriage from moving forward
mas também evitou que o casamento,
and made the assassins fail their mission.
fazendo com que os assassinos fracassaram em sua missão.
You've killed many birds with one stone.
Matou tantos pássaros com uma cajadada só.
(I surely know)
A dor de seguir em frente sozinha
(the pain of moving forward alone.)
a dor de seguir em frente sozinho.
(Hua Liuli.)
Hua liuli,
(I just want to see your true heart.)
eu só quero ver seu verdadeiro coração
Miss.
senhorita,
Miss!
Senhorita.
Keep quiet.
Silêncio!
Who is it exactly?
Quem é?
Song!
Song.
Song, hurry up!
Song, se apresse!
- Miss!
- Senhorita!
Miss.
Senhorita.
What's happening?
O que está acontecendo?
I am not dead yet.
Eu ainda não morri.
Bring my father's
Traga o antídoto
antidote pill.
do meu pai.
Antidote pill?
Antídoto.
Song.
Song.
Inform all attendants
Informe a todos os convidados
that no one must say anything
ninguém pode dizer nada
about me being poisoned.
ninguém pode dizer nada.
I understand.
Entendi.
Miss.
Senhorita,
Hurry up.
se apresse.
Go back to the room now.
Vá para o quarto agora.
It's painful, right?
Dói, certo?
It's painful.
Dói.
Let me blow the wound.
Me deixe assoar a ferida.
I didn't want to beat you.
Eu não queria te bater.
Poor child.
Pobre criança.
Stop crying.
Não chore.
What's the point of crying?
De que adianta chorar?
Yuanhao.
Yu Hao.
Apply medicine.
Dê o remédio.
Yes, father.
Sim, pai.
What have you done?
O que vocês fizeram?
Yuanhao knocked someone out while riding a horse.
O Yuanhao bateu em alguém e ele desmaiou.
It's spread all over the capital.
Está espalhado por toda a capital.
It's fine if you wanted to
Se você quiser se desculpar com ela
apologise to her by organising a banquet.
organizar um banquete, para pedir desculpas.
You beat your child in front of
Você bateu na criança na frente
so many people.
na frente de tantas pessoas.
What about Yuanhao's pride?
E o orgulho de Yuanhao?
I didn't want to beat him either.
Eu também não queria vencê-lo.
It's all because of Hua Liuli.
É tudo por causa da Hua Liuli.
She's very good at pretending to be pitiful.
Ela é muito boa fingindo ser lamentável.
She put me in that situation.
Foi ela que me colocou nessa situação.
I had to beat Yuanhao.
Eu tive que lutar com o Yuanhao.
Wasn't beating Yuanhao
Se não fosse por você,
akin to beating
ao invés de
myself, too?
eu também?
You really should be beaten.
Você realmente deveria ser espancado.
Your Majesty, I was wrong.
Majestade, eu errei.
Do you know what you've done wrong?
Você sabe o que fez de errado?
I...
Eu...
I don't know what I've done wrong.
Também não sei o que fiz de errado.
Look.
Veja
You knew inviting Princess Hua
você sabe que convidar a Princesa Hua
would get you in trouble.
seria problemático.
You should've screened
Por que você não escolheu
the people in your invitation list.
as pessoas na sua lista de convidados.
You even let assassins in.
Você ainda deixa assassinos entrarem.
It's my carelessness.
É minha negligência.
What about the assassins?
E o assassino?
Your Majesty.
Monarca,
Are you suspecting me
você suspeita que eu
of trying to assassinate Princess Hua?
no assassinato da princesa?
I really wouldn't dare.
Eu realmente não ouso.
Your Majesty, I really wouldn't dare.
Majestade, eu realmente não ousaria.
Let's not mention
Por enquanto,
the betrothal for now.
sobre o compromisso matrimonial.
Really?
Sério?
Look at you.
Olhe para você.
I can't help but suspect you of hiring
Não posso deixar de suspeitar que você
the assassins.
Assassino.
Your Majesty.
Monarca.
I wouldn't dare.
Eu não ouso.
I'm innocent, Your Majesty.
Eu sou inocente, Vossa Majestade.
Fine. Get up.
Certo, certo.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
I've arranged
Eu já providenciei
for Crown Prince to investigate the attempted assassination.
eu ordenei que o príncipe investigue pessoalmente e investigar o assassinato do príncipe.
How dare anyone do that
Enquanto eu estava aqui,
under my watch.
como ousa alguém fazer isso?
I'm disheartened.
Estou triste.
Your Majesty.
Vossa Majestade,
Don't worry.
não se preocupe,
I'll let Crown Prince handle the case impartially.
vou deixar o Palácio Leste para tratar do caso.
Go back.
Volte.
I make a move first.
Vou embora.
(Pass my order.)
Entregue meu pedido.
(Track down the assassins throughout the city.)
Encontre os assassinos por toda a cidade.
(Inspect everyone,)
Para conhecer todos,
(men, women, young and old.)
jovens e idosas, mulheres
(Hua Mansion)
(Mansão Hua)
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Song.
Song.
How is Miss?
Como a senhorita está?
She said she's fine now.
Ela disse que está bem agora.
I didn't take good care of her.
Eu não cuidei bem dela.
Don't blame yourself.
Não se culpe.
Hurry back to rest.
Volte e descanse.
I'll be here.
Estarei aqui.
I'll guard her.
Vou ficar de olho nela.
Song, you should also take care of yourself.
Song, você também se cuidar também.
Go now.
Vá.
Miss!
Senhorita.
Miss, are you all right?
Senhorita, você está bem?
How are you?
Você está bem?
Song.
Song.
I wanted to take the spinning top given by my father.
Eu queria pegar o giratório meu pai me deu.
It's there.
Está aqui.
I'll take it for you.
Vou levar para você.
Song, I miss my father and mother.
Song, sinto falta dos meus pais.
When will they come back?
Quando eles vão voltar?
Miss.
Senhorita,
Spin it more often when you have nothing to do.
gira mais quando vocês não têm nada para fazer.
The generals will be back
Quando os generais imortais não voltarem,
when it can't
os generais estarão de volta
stop spinning.
não parar de girar.
I can do it.
Eu consigo.
(Fortunately, I had father's antidote pill.)
Felizmente, eu tomei o antídoto do meu pai
(Otherwise, I wouldn't have)
caso contrário, eu não teria
(cured the poison added in secret.)
o veneno que adicionei secretamente.
(I wonder)
Não sei
(what my father and mother are doing now.)
o que meus pais e minha mãe,
(I miss them so much.)
que saudades!
Dear daughter.
Querida filha.
I've made
Eu fiz
your favourite
fiz para você
soup noodle of Qinghan Prefecture.
Seu macarrão de sopa favorito.
Tell me
Se alguém maltratar você,
if anyone bullies you.
se alguém incomodar com você.
I'll bring the person to you
Vou levar essa pessoa até você
so that you can take it out on him or her.
Para que você possa descarregá-lo descontar em cima dele ou dela.
Miss.
Senhorita,
Why couldn't we tell Crown Prince
por que não podemos contar ao delfim?
that you're poisoned for real?
Você realmente foi envenenado?
Someone else
Alguém deve estar
must be plotting behind them.
deve ser outra pessoa.
They wanted to kill me with poison.
Eles querem me envenenar para me matar.
I want to make them think
Quero fazê-los pensar que
that I've seen through their evil plot.
que eu vi a armadilha deles.
Therefore, the less people who know,
Portanto, quanto menos pessoas souberem,
the better.
quanto menos pessoas souberem, melhor.
As for Crown Prince,
Quanto ao príncipe herdeiro,
I haven't figured out if he has
eu ainda não sei
kind or evil intention.
se ele tem intenção boa ou má.
Don't you think
Não acha que
he's very complicated?
É realmente muito complicado?
He's indeed Crown Prince.
Realmente é o delfim
He's calculating and manipulative.
ele é muito calculista.
Recuperate well in the next few days.
Se recupere bem nestes dias.
You can only go out
Você só poderá sair
after some days.
você só poderá sair.
I'm
Eu
a feeble beauty in the first place.
sou uma mulher pobre.
This is great.
Que bom.
I don't have to pretend to be sick.
Não preciso fingir que estou doente.
Come on, Miss.
Senhorita,
Continue taking the medicine.
continue tomando o remédio.
What's wrong, Miss?
O que foi, senhorita?
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Your
Sua
feeble princess believes
a princesa acha que
she needs a candy to go with the medicine.
precisa de um doce para combinar com o remédio.
All right.
Está bem.
(Righteous Radiance)
(Radiação Righteous)
Your Highness.
Sua Alteza,
It's really Three Breath Powder
esse é realmente o pó de Três Respirações
in the bottle found at the scene,
no frasco encontrado no local,
but it's full.
mas está cheia.
No one touched it.
Ninguém tocou.
I know.
Eu sei.
She caused herself to have diarrhoea.
Ela começou a ter diarreia por conta própria.
She did?
Diarreia?
She...
Ela...
She discovered the assassins in the first place.
Os assassinos para começar.
She even took the chance
Ela aproveitou a oportunidade
to swap their poison.
para trocar o veneno.
Your Highness.
Alteza.
However, there're still suspicious parts
No entanto, ainda existem partes suspeitas
at the plum blossom banquet.
ainda existem partes suspeitas.
We discovered this
Nós verificamos isso
after verifying the list of attendance.
nós descobrimos.
Other than the two servants
Além daqueles dois servos
who had been knocked out,
que foram eliminados,
there's a suspicious person
e uma pessoa suspeita
who's gone missing.
que desapareceu.
So I think
Então eu acho
this person
esse homem
either colluded with Princess Hua
ou conspirou com a princesa Hua
or was up to something else.
ou está tramando algo.
However, I can't figure out
Mas não consigo entender
the reason of collusion.
a razão da conivência.
That person was up to something else then.
Aquele cara estava outra pessoa.
Speaking of that,
Por falar nisso,
I really want to check on
eu realmente quero ir ver a princesa.
Princess Hua.
A princesa.
How is she doing now?
Como ela está?
She seems ill.
Ela parece doente.
She seldom comes out.
Ela raramente sai de casa.
However...
Mas...
What is it?
O que foi?
Prince Ying rushed straight to Princess Hua
O príncipe Ying foi direto se recuperou da ferida,
after recovering from his wound.
depois de se recuperar.
Prepare a horse.
Prepare o cavalo.
Yes.
Sim.
(Pretentious Moments)
(Momentos Pretensiosos)
(Jade Garden)
(Jardim de jade)
What's the dance
Princesa Hua, o que é essa dança
you performed just now, Princess Hua?
qual é a dança?
Consort Xian.
Concubina Xian,
The dance is named Face Dance.
essa dança se chama Dança da Cara.
(I said it's Dance Noodle.)
(Eu disse que é Dance Noodle.)
(No, I mean Face Dance.)
(Não, eu disse "cara de dança")
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Uma nova canção é tocada pelos meus dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.